<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1 plus MathML 2.0//EN" "http://www.w3.org/Math/DTD/mathml2/xhtml-math11-f.dtd"><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><!--This file was converted to xhtml by LibreOffice - see http://cgit.freedesktop.org/libreoffice/core/tree/filter/source/xslt for the code.--><head profile="http://dublincore.org/documents/dcmi-terms/"><meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/><title xml:lang="">Záverečná správa k projektu Log4J-converter</title><meta name="DCTERMS.title" content="Záverečná správa k projektu Log4J-converter" xml:lang=""/><meta name="DCTERMS.language" content="" scheme="DCTERMS.RFC4646"/><meta name="DCTERMS.source" content="http://xml.openoffice.org/odf2xhtml"/><meta name="DCTERMS.modified" content="" scheme="DCTERMS.W3CDTF"/><meta name="DCTERMS.provenance" content="" xml:lang=""/><meta name="DCTERMS.subject" content="," xml:lang=""/><meta name="DCTERMS.description" content="" xml:lang=""/><link rel="schema.DC" href="http://purl.org/dc/elements/1.1/" hreflang="en"/><link rel="schema.DCTERMS" href="http://purl.org/dc/terms/" hreflang="en"/><link rel="schema.DCTYPE" href="http://purl.org/dc/dcmitype/" hreflang="en"/><link rel="schema.DCAM" href="http://purl.org/dc/dcam/" hreflang="en"/><style type="text/css">
	@page {  }
	table { border-collapse:collapse; border-spacing:0; empty-cells:show }
	td, th { vertical-align:top; font-size:12pt;}
	h1, h2, h3, h4, h5, h6 { clear:both }
	ol, ul { margin:0; padding:0;}
	li { list-style: none; margin:0; padding:0;}
	<!-- "li span.odfLiEnd" - IE 7 issue-->
	li span. { clear: both; line-height:0; width:0; height:0; margin:0; padding:0; }
	span.footnodeNumber { padding-right:1em; }
	span.annotation_style_by_filter { font-size:95%; font-family:Arial; background-color:#fff000;  margin:0; border:0; padding:0;  }
	* { margin:0;}
	.Document_20_Title { font-size:12pt; font-family:Thorndale; writing-mode:page; text-align:center ! important; }
	.P1 { font-size:12pt; margin-bottom:0.0835in; margin-left:1.1811in; margin-right:0in; margin-top:0in; text-indent:0in; font-family:Thorndale; writing-mode:page; }
	.Standard { font-size:12pt; font-family:Thorndale; writing-mode:page; }
	.Text_20_body { font-size:12pt; font-family:Thorndale; writing-mode:page; margin-top:0in; margin-bottom:0.0835in; }
	.Bullet_20_Symbols { font-size:9pt; }
	<!-- ODF styles with no properties representable as CSS -->
	.Sect1 .Endnote_20_Symbol .Footnote_20_Symbol .Numbering_20_Symbols  { }
	</style></head><body dir="ltr" style="max-width:8.2673in;margin-top:1in; margin-bottom:1in; margin-left:1.25in; margin-right:1.25in; writing-mode:lr-tb; "><!--Next 'div' was a 'text:section'.--><div class="Sect1" id="ArticleInfo"><p class="Document_20_Title">Záverečná správa k projektu Log4J-converter</p><p class="Standard">Vladimír</p><p class="Standard">Čaniga</p></div><p class="Text_20_body">V pozícii vedúceho nášho týmu bolo pre mňa prvým krokom navrhnúť riešenie aplikacie a toto riešenie potom rozkúskovať na niekoľko podúloh, ktoré sme si medzi sebou rozdelili. Po konzultácii s ostatnými členmi týmu sme aplikaciu rozdelili na dve časti: prevod z XML do properties a prevod z properties do XML. Pri prevode z XML do properties sme použili XSLT transformácie a z properties do XML DOM strom. </p><p class="Text_20_body">Ďalej som naimplementoval hlavnú triedu programu - Log4j-converter, ktorá rieši spracovanie vstupných parametrov od užívateľa a následné volanie funkcií tried, ktoré už vykonávajú samotnú konverziu. Aplikácia funguje v štyroch módoch, ktoré si sama zvolí podľa uživateľom zadaných parametrov. Spôsoby použitia sú teda následovné: </p><ul><li><p class="P1" style="margin-left:3cm;"><span class="Numbering_20_Symbols" style="display:block;float:left;min-width:0.635cm;">.</span>Pre konverziu XML súboru do formátu properties a vypísanie výsledku na štandardný výstup, uživateľ zadá jeden parameter, a to vstupný XML súbor pre konverziu. <span class="odfLiEnd"/> </p></li><li><p class="P1" style="margin-left:3cm;"><span class="Numbering_20_Symbols" style="display:block;float:left;min-width:0.635cm;">.</span>Pre konverziu XML súboru do formátu properties a uloženie výsledku do súboru, uživateľ zadá prvým parametrom vstupný XML súbor a druhým parametrom výstupný properties súbor. <span class="odfLiEnd"/> </p></li><li><p class="P1" style="margin-left:3cm;"><span class="Numbering_20_Symbols" style="display:block;float:left;min-width:0.635cm;">.</span>Pre konverziu properties súboru do formátu XML a vypísanie výsledku na štandardný výstup, uživateľ zadá jeden parameter, a to vstupný properties súbor pre konverziu. <span class="odfLiEnd"/> </p></li><li><p class="P1" style="margin-left:3cm;"><span class="Numbering_20_Symbols" style="display:block;float:left;min-width:0.635cm;">.</span>Pre konverziu properties súboru do formátu XML a uloženie výsledku do súboru, uživateľ zadá prvým parametrom vstupný properties súbor a druhým parametrom výstupný XML súbor. <span class="odfLiEnd"/> </p></li></ul><p class="Text_20_body">Ďalej som sa podielal na implementácii testov pre triedu XMLToProperties a kompletnú implementáciu testov pre triedu PropertiesToXML. </p><p class="Text_20_body">Taktiež som sa podielal na zhotovovaní wiki stránok projektu a navrhol som class diagram, ktorý je dostupný na wiki. </p><p class="Text_20_body">Výsledkom našej snahy je plne funkčná aplikácia. </p></body></html>